
## Roadmap
### Окружение
 - [x] [nodeJS](#nodejs)
   - [x] [Где скачать](#Где_скачать)
   - [x] как проверить что работает
=======
# Roadmap
## Окружение
 - [nodejs](#nodejs)
   - [где скачать](#whereDownload)
   - [ ] как проверить что работает
 - [ ] Git
   - [ ] основные команды
   - [ ] .gitigrore
 - [ ] npm
   - [ ] установка \ удаление пакетов
 - [ ] create-react-app
   - [ ] установка пакетов
   - [ ] флаг -g
 - [ ] создать проект
   - [ ] использование create-react-app
   - [ ] структура начального проекта
 - [ ] текстовый редактор
   - [ ] бесплатные и платные
   - [ ] для организаций есть ограничения
 - [ ] hello world!
 - [ ] jsx


## Знакомство с приложениями
  - [Многостраничное веб приложение](applicationsTypes/RoundTripApplications.md)
  - [ ] Одностраничное веб приложение
  - [ ] Когда нужно использовать FrameWork (React, Angular, Vue)

## Работа с HTML, JSX, CSS
  - [ ] Разница между HTML и JSX
  - [ ] Динамическое создание HTML
  - [ ] Динамическое создание HTML использую React
  - [ ] React компоненты
  - [ ] Выражение в JSX
  - [ ] Работа с Properties в компоненте
  - [ ] Работа со state
  - [ ] Обработка событий 
  - [ ] Введение в bootstrap
    - [ ] Классы
    - [ ] Сетка
    - [ ] Таблицы
    - [ ] Формы
## JavaScript (подумать)
-------------------------

## Project
  - [ ] Подготовка к проекту
    - [ ] Установка пакетов
    - [ ] Подключение стилей
    - [ ] Подготовка Web Service
    - [ ] Запуск приложения
  - [ ] Создание data Store
  - [ ] Создание функционала
    - [ ] Создание категории
    - [ ] Подключение к стору
    - [ ] Добавление магазина в приложение
    - [ ] Подключение компонента кнопки
  - [ ] Добавление корзины
    - [ ] Расширение стора
    - [ ] Создание компонента корзины
    - [ ] Создание компонента корзины детальная
    - [ ] Настройка роутера
 
 ## Подключение к REST API
  - [ ]


## Окружение
- ## nodejs
    ### Что такое nodejs
      Nodejs - это программная платформа основанная на движке v8 (тот же движок что и chrome) транслирующая
      JavaScript код в машинный код. С ее помощью JavaScript вышел за приделы браузера и стал языком общего назначения.

      Для чего нам нужен nodejs? С его помощью мы будем собирать приложение.
      Уже написано много инструментов для сборки проектов, они написаны на JavaScript
      по этому очень удобно использовать один язык для разработки и для сборки проекта.
      В сборку может входить много задач от склеивания всех js файлов в один до загрузки и обработки картинок.
      С рядом задач мы разберёмся по ходу этого курса.
      
      В Nodejs уже встроен менеджер пакетов npm (node packages manager). C его помощью можно добавлять в проект разные пакеты, 
      это значить что есть репозиторий где хранятся разные модули(программы). Этот репозиторий очень часто
      github.com кто угодно может писать код, оформлять его как пакет и выложить в репозиторий а другие разработчики
      могут найти его по имени и добавить к себе в проект.

    ### Где скачать nodejs
      Скачать для установки можно с официального сайта https://nodejs.org/en/.
      Можно скачивать разные версии. Список версий есть на сайте.
      

    ### как проверить что работает
      Проверить все ли установилось корректно можно введя в консоли node -v  если появится номер версии
      значит все установленно правильно.
- ## git
    ### Что такое git 
      git - это распределенная система контроля версий. Что это значит? В очень грубом приближении это
      система в которой есть общий репозиторий (место где хранится код) из которого отдельный клиент может забрать
      последнюю версию кода. Независимо вносить изменения и обновить удаленный репозиторий когда будет нужно.
      Это позволяет одновременно работать большому количеству разработчиков одновременно не мешая друг другу.
      Так же есть много разных возможностей и подходов о которых можно почитать в статьях. 
  

# nodejs
  ## Где скачать?
  Загружать нужно только с официальный странице nodeJS ([https://nodejs.org/](https://nodejs.org/)).
  На странице можно найти инструкции по установке на разные операционные системы (Window, Linux, MacOS)
  Во время установки можно оставить все по умолчанию.
  > NodeJS может работать на разных одноплатных компьютерах типо Raspberry Pi и т.п.

  > Не стоит устанавливать программы из неизвестных источников, это не безопасно.

  > Для загрузки доступны любые версии nodejs, обычно нужно устанавливать версию помеченную как [LTS](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%BE%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%81%D1%80%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%BA%D0%B0_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F). Это позволит без проблем запустить большую часть актуальных пакетов программ из [NPM](https://ru.wikipedia.org/wiki/Npm).

  ## Как проверить что работает?
  Открываем командную строку или терминал и вводим: 

  ``` node -v && npm -v ```
  
  В ответе указана версия NodeJS которую вы установили и версия NPM который актуальный для текущей ревизии NodeJS.

  ``` v12.16.3 ``` 

  ``` 6.14.4 ```
  
  

