# NPM 
## Что это?
Это пакетный менеджер для nodejs (Node Package Manager).  
С его помощью можно ставить пакеты которые нужны для разработки вашего приложения.  
Пакет это кем то написанный код, который был загружен в хранилище.  
Вы так же может загружать в хранилище npm ваш код и вы и другие разработчики смогут его использовать.

## Как устанавливать пакеты 

```npm init```
эта команда запустит утилиту создания проекта ответив на вопросы вы заполните базовую информацию  
о вашем проекте. Информация о вашем проекте будет храниться в файле package.json ее всегда можно будет  
поменять. В этом файле есть несколько разделов вот самые основные:  
  "scripts" - в этом разделе пишутся разные скрипты для вашего приложения их можно запускать командой  
  ```npm run "scriptName"```

"dependencies" - в этом разделе хранится список зависимостей для работы вашего приложения  
например список библиотек которые вы используете в вашем приложении. То есть ток код который  
стане частью вашего приложения.

"devDependencies" - это раздели хранится список библиотек которые не используются в самом проекте  
но нужны для его сборки или проверки кода или других служебных задач.

```npm install "packageName"```
Скачает и установит в проект пакет с именем  "PackageName", добавит имя пакета в раздел dependencies в файл  
package.json а код пакета будет добавлен в папку node_modules.

```npm install --save-dev "packageName"```
Скачает и установит в проект пакет с именем  "PackageName", добавит имя пакета в раздел devDependencies в файл  
package.json а код пакета будет добавлен в папку node_modules.Скачает и установит в проект пакет с именем  "PackageName", добавит имя пакета в раздел dependencies в файл  
package.json а код пакета будет добавлен в папку node_modules.

## Немного про git и npm пакеты
В гите мы храним только исходный код проекта потому что пакеты могу весить много и к тому же они могут меняться разработчиками  
а мы можем ставить разные их версии.  
Например, запись в package.json может выглядеть так ```"bootstrap": "4.1.1"``` это значит что нам будет установлен bootstrap конкретно этой версии  
но пока мы разрабатываем наш продукт может выйти новая версии bootsrtap и мы захотим обновится. В этом случает нам нужно будет обновить версии в  
файле package.json на желаемую и переустановить пакеты.  
Что бы пакеты не добавлялись в git репозиторий нужно создать файл .gitignore и добавить в него папку node_modules  
строка будет выглядеть так   
```node_modules/```


